# ekpaideutiko-yliko
Το υλικό αυτό περιλαμβάνει κάποια εκπαιδευτικά παιχνίδια.
Κάποια (infographic για τον Euler, εννοιολογικός χάρτης, βίντεο κινουμένων σχεδίων με γρίφο πάνω στο θεώρημα μη πληρότητας του Godel και βίντεο για τον υπολογισμό εμβαδού κυκλικού δίσκου-πίτσας) μπορούν να βρεθούν πάνω σε ένα αντικείμενο της e me image hotspot σε ηλεκτρονικό βιβλίο  https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=1310478 
Το τεστ χωρικής ικανότητας μπορεί να βρεθεί στο  https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=780385 Σε αυτό το βιβλίο μπορούν να βρεθούν:
Ιστοριογραμμή μαθηματικών https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=1113479 
Παιχνίδι μνήμης με γυναίκες μαθηματικούς https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=875107
Κουίζ στις κωνικές τομές https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=835912
Κωνικές τομές κρυπτόλεξο https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=834415
Τρισδιάστατο δωμάτιο απόδρασης https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=879406
Παιχνίδι για την Ευρώπη https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=1078970 
Infographic για τον Euler https://www.easel.ly/create?id=https://s3.amazonaws.com/easel.ly/all_easels/6858386/1648400152&key=pri
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΒΙΝΤΕΟ ANIMATION ΓΙΑ ΓΡΙΦΟ ΠΑΝΩ ΣΤΟ ΘΕΩΡΗΜΑ ΜΗ ΠΛΗΡΟΤΗΤΑΣ: Link για σελίδα: https://app.animaker.com/animo/EVgP3oHtDqKwzWgL/ 

ΤΙΤΛΟΣ: Ένας γρίφος πάνω στο θεώρημα της μη πληρότητας του Gödel

ΣΕΝΑΡΙΟ
Το σενάριο για αυτό το βίντεο κινούμενου σχεδίου βασίστηκε σε έναν γρίφο που παρουσιάστηκε στην εφημερίδα The Guardian στη στήλη Alex Bellos’ s Monday Puzzle. 
Το θεώρημα της μη πληρότητας του Gödel λέει ότι μπορεί μια πρόταση να είναι αληθής, αλλά να μην μπορεί να αποδειχθεί από την τυπική θεωρία. 
Στον συγκεκριμένο γρίφο, υπάρχει το νησί του Αν στον ωκεανό της Επαγωγής. Όποιος άνθρωπος γεννηθεί σε αυτό το νησί, ανήκει αποκλειστικά σε μία από τις δύο φυλές: η μία λέει πάντα αλήθεια (Αληθειανοί) και η άλλη πάντα ψέματα (Ψευδιανοί). Στο κέντρο του νησιού υπάρχει ένα βιβλίο όπου είναι καταγεγραμμένες οι γεννήσεις και οι φυλές. 
Μια εξερευνήτρια πηγαίνει στο νησί κι εκεί γνωρίζει τους ανθρώπους και ρωτώντας έξυπνες ερωτήσεις συμπεραίνει σε ποια φυλή ανήκουν. Στη συνέχεια συναντά τον Kurt, ο οποίος της λέει ότι δεν θα έχει ποτέ χειροπιαστές αποδείξεις που να επιβεβαιώνουν ότι είναι Αληθειανός. Η ερώτηση του γρίφου είναι αν μπορούμε να συμπεράνουμε σε ποια φυλή ανήκει ο Kurt.

ΧΑΡΑΚΤΗΡΕΣ
Για τις ανάγκες του σεναρίου δημιούργησα δύο χαρακτήρες, τον Kurt (προς τιμήν του Godel) και την Dr Jane Goodall (προς τιμήν της πρωτευοντολόγου - ανθρωπολόγου).

ΣΚΗΝΕΣ
Σκηνή 1. 
•	Ο τίτλος της ταινίας και τα στοιχεία μου. 
•	Χρησιμοποιήθηκε background από αυτά που υπάρχουν στο πρόγραμμα
•	και εφέ για το κείμενο με τον τίτλο του μαθήματος.
Σκηνή 2.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο. 
•	Στο κείμενο χρησιμοποιήθηκαν εφέ εισόδου-εξόδου.
•	Η διήγηση υπάρχει και σε ηχητικό κομμάτι.
Σκηνή 3.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο. 
•	Έχει γίνει zoom με τη δυναμική κάμερα. 
•	Στο κείμενο χρησιμοποιήθηκε ένα από τα ειδικά εφέ (special effects, το βεραμάν)
Σκηνή 4.
•	Το gradient background είναι του προγράμματος.
•	Η εικόνα είναι από το διαδίκτυο. 
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο.
•	Υπάρχει ταυτόχρονα διήγηση σε ηχητικό κομμάτι
Σκηνή 5.
•	Το gradient background είναι του προγράμματος.
•	Η εικόνα είναι από το διαδίκτυο. 
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο (μωβ χρώμα).
•	Υπάρχει ταυτόχρονα διήγηση σε ηχητικό κομμάτι.
Σκηνή 6.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο. 
•	Η εικόνα του βιβλίου είναι από το διαδίκτυο και έχει μπει με εφέ εισόδου pop center και εφέ εξόδου pop center
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο (χρώμα άσπρο και μαύρο)
•	Υπάρχει ταυτόχρονα διήγηση σε ηχητικό κομμάτι.
Σκηνή 7. 
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο. 
•	Από τα αντικείμενα έχουν μπει:
o	Ένα κόκκινο πουλάκι το οποίο έχει βαφεί άσπρο με κόκκινη φτερούγα και έχει smart move
o	Ένα γαλάζιο πουλάκι το οποίο έχει βαφτεί άσπρο και έχει smart move
o	Ένα καβουράκι με smart move
o	Ένα ψαράκι που βάφτηκε μωβ με smart move
o	Ένα ψαράκι που βάφτηκε ο βρόγχος του με smart move
•	Μπαίνει η Dr Goodall με κίνηση (περπάτημα)
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο
•	Υπάρχει διήγηση σε ηχητικό κομμάτι
•	Έχει μπει ηχητική επένδυση κομμάτι με ήχους γλάρων και παφλασμούς κυμάτων
Σκηνή 8.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο (πράσινο)
•	Υπάρχει ηχητική επένδυση με παραδοσιακό όργανο από την Αϊτή και χαιρετισμός στη γλώσσα αυτή.
•	Υπάρχει διήγηση σε ηχητικό κομμάτι.
•	Μπαίνει η Dr Goodall στη σκηνή περπατώντας με σακίδιο. Σταματάει, μιλάει με τους ανθρώπους της φωτογραφίας και συνεχίζει, μιλάει με άλλους, συνεχίζει κοκ.
Σκηνή 9.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο (γαλάζιο)
•	Υπάρχει διήγηση σε ηχητικό κομμάτι.
•	Μπαίνει η Dr Goodall στη σκηνή περπατώντας έως την ομπρέλα και μετά στέκεται.
•	Μπαίνει ο Kurt στη σκηνή κολυμπώντας, στέκεται, περπατάει έως την ομπρέλα και στέκεται.
•	Από τα αντικείμενα, έχουν μπει:
o	Ένα παπαγαλάκι πράσινο πάνω στο δέντρο, το οποίο δεν κινείται (άλλαξε μόνο η φορά που κοιτούσε)
o	Ένα κόκκινο πουλάκι με smart move φτάνει στο ίδιο δέντρο με το παπαγαλάκι
o	Ένα κίτρινο ψαράκι με smart move
o	Ένα ψαράκι που βάφτηκε οινοπνευματί με smart move
o	Μια γάτα που στέκει πίσω 
o	Δύο ψαροκόκαλα μπροστά στη γάτα, το ένα με αλλαγή φοράς.
Σκηνή 10.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Έχει γίνει zoom με τη δυναμική κάμερα. 
•	Ο Kurt (για τη φωνή του Kurt είχα φιλική συμμετοχή) και η Dr Goodall με voice-over έχουν διάλογο με lip sync και action+ ώστε να φαίνεται ότι μιλούν μεταξύ τους.
Σκηνή 11.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Ο διάλογος του Kurt και της Dr Goodall υπάρχει σε κείμενο (χρώματος ίδια με τα ρούχα που φορούν) συγχρονισμένο κατά την ώρα που μιλούν
•	Ο Kurt (για τη φωνή του Kurt είχα φιλική συμμετοχή) και η Dr Goodall με voice-over έχουν διάλογο με lip sync και action+ ώστε να φαίνεται ότι μιλούν μεταξύ τους.
Σκηνή 12.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Ο Kurt και η Dr Goodall στέκονται χωρίς κίνηση.
•	Υπάρχει διήγηση σε κείμενο (γαλάζιο). Το κείμενο έχει εφέ εισόδου Pop right και εφέ εξόδου Pop right.
•	Υπάρχει διήγηση σε ηχητικό κομμάτι.
•	Από τα αντικείμενα, έχουν μπει:
o	Τρεις πάπιες, σε διαφορετικό μέγεθος, με τον ίδιο τρόπο κίνησης smart move.
o	Ένας ήλιος με smart move.
Σκηνή 13.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Ο Kurt και η Dr Goodall με action+ χτίζουν πυργάκια στην άμμο.
•	Το κείμενο έχει smart move
•	Υπάρχει ηχητικό κομμάτι με ήχους γλάρων και παφλασμούς κυμάτων/
Σκηνή 14.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Υπάρχει ειδικό εφέ για την εικόνα (σαν να σπάζει γυαλί)
•	Υπάρχει κείμενο (μπλε)
Σκηνή 15.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Υπάρχει κείμενο (λευκό)
Σκηνή 16.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Υπάρχει κείμενο (λευκό)
Σκηνή 17.
•	Το background είναι εικόνα από το διαδίκτυο
•	Υπάρχει κείμενο (λευκό)
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΓΙΑ ΤΟ INFOGRAPHIC ΓΙΑ ΤΟΝ EULER: 1.	Το μάθημα είναι κομμάτι των ενοτήτων 5.1-5.3 της Άλγεβρας Β’ Λυκείου. Το κοινό θα είναι μαθήτριες και μαθητές της Β’ Λυκείου.
2.	Οι στόχοι αυτού του μαθήματος είναι:
i.	Να γνωρίσουν τα παιδιά τη ζωή του Leonhard Euler, ενός μαθηματικού που παρόλες τις αντιξοότητες της ζωής του πρόσφερε πολλά σε πολλούς κλάδους των επιστημών (και κυρίως στα μαθηματικά).
ii.	Να γίνει γνωστή η ύπαρξη του αριθμού e, μιας παγκόσμιας σταθεράς πολύ σημαντικής, όσο και ο αριθμός π.
iii.	Να μιλήσουμε για τις ιδιότητες του αριθμού e. Μέσα από τον ορισμό του ως όριο ακολουθίας, εισάγουμε την έννοια του ορίου που θα δούμε στη Γ’ Λυκείου. Μέσα από την ιδιότητα της υπερβατικότητας κάνουμε μια εισαγωγή για τους υπερβατικούς αριθμούς και κατ’ επέκταση τον αριθμό π που θα χρησιμοποιήσουμε στη Γεωμετρία της ίδιας τάξης (σε σχέση με τον τετραγωνισμό του κύκλου).
iv.	Να αντιληφθούμε με τη βοήθεια της ιστοριογραμμής πόσο μας διευκολύνουν οι υπολογιστές αλλά κι ότι πολλές φορές χρειάζεται ο διαφορετικός τρόπος προσέγγισης σε πρόβλημα.
v.	Να εισάγουμε την έννοια του φυσικού λογαρίθμου.
vi.	Να σχεδιάσουμε τις γραφικές παραστάσεις της εκθετικής και της λογαριθμικής συνάρτησης και να αντιληφθούμε τη συμμετρία τους (η οποία είναι εισαγωγή για την έννοια της αντίστροφης συνάρτησης που θα δούμε την επόμενη χρονιά).
3.	Οι πληροφορίες μου είναι κυρίως από το βιβλίο της Β’ Λυκείου, η Wikipedia και το timixi.com, όπως περιγράφεται στις λεπτομέρειες.
4.	Επέλεξα να παρουσιάσω τα δεδομένα σε μορφή poster, επειδή σκέφτηκα ότι θα μπορούσε να εκτυπωθεί και να κρεμαστεί σε τοίχο στη σχολική αίθουσα. Προσπάθησα να διαλέξω τα κυριότερα σημεία, προσθέτοντας ιστορικές αναφορές ώστε να είναι διαθεματική η αφίσα.
5.	Ξεκινάμε με τη ζωή του Euler και ένα από τα πολλά γραμματόσημα που έγιναν προς τιμήν του για να αναλογιστούμε τη συμβολή του στις επιστήμες. Κατόπιν συζητάμε κομμάτια από το βιβλίο άλγεβρας Β’ Λυκείου. Η σχολική ύλη διανθίζεται με την έννοια του υπερβατικού αριθμού και την ιστοριογραμμή για την εύρεση ψηφίων του e. Υπάρχει και ένα link σε ένα video από το youtube, το οποίο μπορούμε να παρακολουθήσουμε στην τάξη.
6.	Το εικονογράφημα το έφτιαξα από την αρχή, χωρίς να πάρω κάποιο template. Μου άρεσε κάποιο template που βρήκα στο canva και προσπάθησα να το φτιάξω να μοιάζει (χωρίς να το έχω πετύχει απόλυτα).
7.	Δημοσιοποίηση του εικονογραφήματος: https://www.easel.ly/infographic/slsmpe 

Τεχνικές Λεπτομέρειες.
•	Το μέγεθός του είναι Α3.
•	Έφτιαξα τις γραφικές παραστάσεις στο https://www.desmos.com/calculator 
•	Σχεδίασα το συννεφόλεξο στο https://wordart.com/ 
•	Έβαλα σύνδεσμο (euler’s number) : https://www.youtube.com/watch?v=AuA2EAgAegE βίντεο του numberphile στο youtube.
•	Χρησιμοποίησα τα χρώματα fad8d5, 1c2e8e, 923b39.
•	Το μικρό κείμενο για τον Euler είναι από τη Wikipedia. Το ίδιο και η προσέγγιση του αριθμού e.
•	Την ιστοριογραμμή της έφτιαξα με geogebra και δεδομένα από https://www.timixi.com/en/en/timeline/view/462?noredirect=73qen 
•	Χρησιμοποίησα τις εξής εικόνες:
https://www.nipponandco.fr/16243-large_default/masking-tape-purple-geometry-geometry-washi-tape.jpg
https://www.pikpng.com/pngvi/owixxb_meanwhile-the-technique-is-a-mainstay-in-the/
https://i0.wp.com/hipertextual.com/wp-content/uploads/2013/04/Euler_post.jpg?fit=1170%2C1000&ssl=1
https://miro.medium.com/max/640/1*pDkTrkfzSzde1yVU9VHqnw@2x.png 
τις οποίες επεξεργάστηκα στο pixlr.
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΝΝΟΙΟΛΟΓΙΚΟ ΧΑΡΤΗ: Στην ενότητα «4.4 Εξισώσεις και Ανισώσεις που ανάγονται σε πολυωνυμικές» της Άλγεβρας Β’ Λυκείου, ασχολούμαστε και με τις δευτεροβάθμιες εξισώσεις και ανισώσεις. Η πιο δύσκολη άσκηση της ενότητας αφορά μια δευτεροβάθμια ανίσωση παραμετρική. Για να κατανοήσουμε αυτές τις ασκήσεις, φτιάχτηκε ο συγκεκριμένος εννοιολογικός χάρτης.
Η εξίσωση δευτέρου βαθμού ως κωνική τομή, αφορά μια παραβολή και τα σημεία τομής αυτής με τους άξονες, σύμφωνα με αυτά που μάθαμε στην Α΄ Λυκείου. Ανάλογα και η ανίσωση δευτέρου βαθμού.
Επειδή είναι σημαντικό τα παιδιά να αναγνωρίζουν τα μαθηματικά φαινόμενα στην καθημερινή τους ζωή, στον εννοιολογικό χάρτη  υπάρχει wallpaper με το βόρειο σέλας που σχηματίζει μια παραβολή. Επιπλέον, υπάρχουν και δύο εικόνες (μια με αρχιτεκτονικό έργο και μία με ουράνιο τόξο) με σχήματα παραβολής.
Ξεκινάμε τον εννοιολογικό χάρτη με δύο παιχνίδια – εφαρμογές: Στο κίτρινο φόντο υπάρχουν φωτογραφίες και υπερσύνδεσμοι για δύο εφαρμογές geogebra που σχετίζονται με ηλεκτρονικά παιχνίδια για να δουν τα παιδιά την έννοια της παραβολής που υπάρχει σε αυτά (Super Mario, Angry Birds). Έτσι, θυμόμαστε με παιγνιώδη τρόπο την έννοια της παραβολής.
Συνεχίζουμε στο φουξ φόντο, όπου υπάρχει φωτογραφία και υπερσύνδεσμος για μια εφαρμογή geogebra στην οποία αλλάζοντας τους συντελεστές α,β,γ του τριωνύμου, αλλάζει η μορφή της παραβολής. Παρατηρούμε στις διάφορες περιπτώσεις τα σημεία τομής της παραβολής με τους άξονες (αν υπάρχουν) και τη θέση της παραβολής. Αφού πειραματιστήκαμε με την έννοια της παραβολής, βλέπουμε πώς σχετίζονται οι παρατηρήσεις μας με την επίλυση δευτεροβάθμιας εξίσωσης και κάποιας αντίστοιχης ανίσωσης (τι σημαίνει αυτό γραφικά).
Στο τέλος βλέπουμε τον αλγόριθμο για την επίλυση μιας παραμετρικής ανίσωσης.
Υπάρχει ένα χρήσιμο συμπέρασμα (για την επίλυση μιας κατηγορίας ασκήσεων) σε έντονο κίτρινο χρώμα υπογραμμισμένο με κόκκινη σκίαση.
Αναλυτικά:
•	Οι εφαρμογές δίνονται με λεμονί ή φουξ φόντο με μωβ σκίαση.
•	Η επίλυση της ανίσωσης δευτέρου βαθμού δίνεται σε άσπρο φόντο με οινοπνευματί σκίαση, οι περιπτώσεις με γαλάζιο φόντο.
•	Η θεωρία για συγκεκριμένο είδος άσκησης δίνεται με έντονο κίτρινο φόντο και κόκκινη σκίαση.
•	Το παράδειγμα παραμετρικής ανίσωσης δίνεται με άσπρο φόντο και γκρι σκίαση.
•	Η λύση του παραδείγματος δίνεται με άσπρο φόντο και πράσινη σκίαση.
•	Οι εικόνες είναι με πράσινη σκίαση.
•	Τα screenshots από τις εφαρμογές είναι με άσπρη σκίαση.
•	Το όνομά μου είναι χωρίς φόντο με οινοπνευματί σκίαση.
Σχόλιο: Βρήκα ιδιαίτερα δύσκολο να βάλω τα κείμενα στα μαθηματικά, οπότε τα πρόσθεσα ως εικόνες. Όταν πέρασα τον χάρτη στο cloud του cmap, χρειάστηκε να ξαναβάλω τους συνδέσμους από την αρχή, χάλασε η διάταξη και δεν φαίνονταν σωστά τα μαθηματικά κείμενα.
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ ΓΙΑ ΒΙΝΤΕΟ ΓΙΑ ΤΟ ΕΜΒΑΔΟ ΚΥΚΛΙΚΟΥ ΔΙΣΚΟΥ (ΠΙΤΣΑ): Στην Ενότητα 11.6 της Ευκλείδειας Γεωμετρίας Β’ Λυκείου: «Προσέγγιση του εμβαδού κυκλικού δίσκου με κανονικά πολύγωνα» αποδεικνύεται ο τύπος για το εμβαδόν του κυκλικού δίσκου Ε=π∙ρ^2. 
Επειδή βασική μου επιδίωξη είναι να συνδυάζω τα μαθηματικά με άλλα μαθήματα ή με φαινόμενα τις καθημερινής ζωής, σε αυτό το βίντεο συνδυάζεται η ενότητα 11.6 με μια αγαπημένη συνήθεια των παιδιών, να μαζεύονται σε παρέες και να τρώνε πίτσα. 
Με τη βοήθεια του τύπου του εμβαδού κυκλικού δίσκου, υπολογίζουμε τα εμβαδά σε τρία μεγέθη πίτσας και υπολογίζουμε το κόστος ανά τετραγωνικό δεκατόμετρο. Επιπλέον συγκρίνουμε το κόστος για τρεις μεγάλες πίτσες και δύο jumbo πίτσες και ανακαλύπτουμε ότι αγοράζοντας δύο jumbo πίτσες πληρώνουμε λιγότερα χρήματα και τρώμε και περισσότερη πίτσα από ό,τι αν αγοράζαμε τρεις μεγάλες πίτσες. 
ΤΕΧΝΙΚΕΣ ΛΕΠΤΟΜΕΡΕΙΕΣ 
Αρχικά ετοίμασα δύο παρουσιάσεις στο canva. 
https://www.canva.com/design/DAE_9FVbrjU/XiQqqL--ct1GbGdsv9daqg/edit?utm_content=DAE_9FVbrjU&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton
και
https://www.canva.com/design/DAFADGA_LXI/PupVfatLx_gvuOTkBKHw9w/edit?utm_content=DAFADGA_LXI&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton
Από την πρώτη παρουσίαση αποθήκευσα κάθε σελίδα ως εικόνα, ενώ τη δεύτερη τη μετέτρεψα σε βίντεο.
Στη συνέχεια πήρα το βίντεο 
https://www.youtube.com/watch?v=r27lVElrSlY 
από το youtube και το έκοψα στο VSDC ώστε να έχει μικρή διάρκεια. Στην ένωση των δύο κομματιών έβαλα εφέ μετάβασης (αλλαγή σελίδας) . Κατόπιν αφαίρεσα τον ήχο του βίντεο με τη βοήθεια του https://ezgif.com/mute-video 
Από το ηλεκτρονικό βιβλίο της Ευκλείδειας Γεωμετρίας Β’ Λυκείου χρησιμοποίησα τη σελίδα με την ενότητα 11.6. Η σελίδα αυτή εμφανίζεται στο 1:09 με εφέ μετάβασης.
Από το youtube κατέβασα το La Poubelle couisine του Gabriel Yared, το οποίο επεξεργάστηκα στο Audacity για να πάρω και να επεξεργαστώ τα δύο ηχητικά κομμάτια που χρησιμοποιήθηκαν στην αρχή και το τέλος του βίντεο.
Επίσης χρησιμοποίησα το gif http://clipart-library.com/clipart/rcLoR78Xi.htm 
Έχω προσθέσει κείμενο με χρώμα και εφέ τις χρονικές στιγμές 00:16, 00:53, 02:00, 03:04.
Τα δεδομένα για το πρόβλημα είναι από την πίτσα domino’s.
Τα ηχητικά αποσπάσματα τα ηχογράφησα με το Audacity.
Δυστυχώς όταν εντόπισα κάποια προβλήματα και ήθελα να διορθώσω κάποια εικόνα, δεν μου έδωσε τη δυνατότητα, γιατί έπρεπε να πληρώσω. Έτσι στην 9η εικόνα έχει κάποια λάθη (λείπει ένα π).
ΑΡΧΕΙΑ ΒΙΝΤΕΟ ΚΑΙ PORTABLE PROJECT
Βίντεο
https://drive.google.com/file/d/1OskejP4Thsp-1M3rAInurksiDS-S4QXI/view?usp=sharing 
Portable project https://drive.google.com/drive/folders/1eJkew49r1plUW0FS1qTmdPwWJctGsKDi?usp=sharing 

